---
title: コンポーネント内で非同期データを扱うには？
description: NuxtJS コンポーネント内で非同期データを扱うには？
category: deployment
position: 206
---

コンポーネントは asyncData メソッドを持たないため、サーバーサイドでコンポーネント内で非同期にデータを取得することは直接的にはできません。ただし、そのような制限を回避する方法が 2 つあります:

1. mounted() フック内に API コールを作成し、ロード時に data プロパティをセットすること。_マイナスな側面: サーバーサイドレンダリングでは機能しません。_
2. ページコンポーネントの asyncData() または fetch() メソッド内に API コールを作成し、データを props としてサブコンポーネントへ渡すこと。この方法ではサーバーサイドレンダリングでもうまく機能します。_マイナスな側面: ページ内 asyncData() または fetch() が他のコンポーネントのデータをロードするため、可読性が落ちるかもしれません。_
